---
title: Java Dicas
author: Rafael Lino
categories: [java]
tags: [java]
---

## Java dicas de performance e clean code

<p>Trarei abaixo algumas dicas de desempenho e código limpo que aprendi durante esses anos programando em java.
Algumas são bem conhecidas, mas pouco aplicadas pelo que observo, então mesmo assim, trarei todas aqui em formato de lista para a reforçar esses padrões.</p>

1. Reuse classes que definem padrões estáticos

<p>
Classes como `DateTimeFormatter` podem ser reutilizadas. É bem comum encontrar chamadas repetidas para `DateTimeFormatter.ofPattern` espalhados em **mappers**, criando constantemente o mesmo padrão. 
Em casos como esse, definir um campo `public static final` é a melhor opção, pois, evitamos a criação e destruição desses objetos constantemente. Pode não parecer, mas ha um custo envolvido tanto em criar a instância, quanto em varrer a String para "compilar" o padrão. 
Outro exemplo bem comum é o caso de `String.ReplaceAll(<Regex Pattern>, "string")`, por baixo, será criada uma instância de `Pattern`. Em loops ou constantes chamadas, é um desperdício. Prefira criar uma instância `static final` de `Pattern`. 
</p>

Em resumo:

Evite:
```java
public class Test {
  
  public String sanitize(final String string) {
    return string.replaceAll("\\.", "");
  }
}
```

Prefira:
```java
public class Test {
  private static final Pattern DOT_PATTERN = Pattern.compile("\\.");
  
  public String sanitize(final String string) {
    return string.replaceAll(DOT_PATTERN, "");
  }
}
```

Evite:
```java
public class Test {
  public String dateToString(final LocalDateTime localDateTime) {
    return localDateTime.format(DateTimeFormatter.ofPattern("yyyy-MM-ddTHH:mm"));
  }
}
```

Prefira:
```java
public class Test {
  private static final DateTimeFormatter LOCAL_DATE_FORMATTER_PATTERN = DateTimeFormatter.ofPattern("yyyy-MM-ddTHH:mm");
  public String dateToString(final LocalDateTime localDateTime) {
    return localDateTime.format(localDateTime);
  }
}
```

2. Use `parallelStream` com cuidado

<p>Desenvolvedores em geral caem nessa 'pegadinha', simplesmente por não considerarem os custos de uma thread ou processo em paralelo.
Quando usamos 'parallelStream', devemos ter em mente o custo de gerar uma thread e juntar os resultados posteriormente. 
Por baixo dos panos, </p>

3. Otimize seus enums

TODO falar sobre uso de valueOf vs switch

4. Concatene String de forma efetiva

TODO falar sobre StringBuilder

5. Evite uso excessivo de Wrappers de primitivos

TODO falar sobre for com wrapper criando varios objetos em memoria heap

6. Saiba a diferença entre estrutura de dados

TODO Falar sobre diferença entre lista lincada, hashmaps, arrays, queue, etcs.